##1.车联网V2X安全认证运营服务

project_desc:
基于《YDT 3957-2021 基于LTE的车联网无线通信技术 安全证书管理系统技术要求》实现C-V2X车联网运营服务。使用微服务Spring Boot框架开发，主要包括DCM服务、RA服务、MA服务、ACA/PCA服务、ECA服务、LA服务、ICA服务和RootCa服务，核心功能包括机构证书管理、信任证书管理、设备管理、吊销管理、链接值管理，签发注册证书EC、假名证书PC、应用证书AC、身份证书IC证书等。针对《YD_车辆C-V2X异常行为管理技术要求》征求意见稿，开发GMA异常行为上报功能，并与信通院联调成功。具备GMA异常上报能力，支持GMA方式吊销证书。开发V2X自助服务功能，提升产品实用性。增加大屏数据展示，实时汇总展示车联网服务动态和发证趋势数据动态。

project_content:
主要工作负责车联网运营服务需求调研、功能设计、功能研发，完成最终预上线和生产环境上线工作，并成功接入雄安新区车联网、重庆两江车联网项目，实现了公司V2X自运营服务从无到有、从零到一的突破。研发工作和对接运维上线准备工作比较具有挑战性，主要完成了对接运营报数、对接鉴权服务鉴权和服务支撑的相关功能改造。使用全局接口拦截器对EC、AC、IC、PC制证接口鉴权，并兼容两种方式鉴权Header和URL方式透传用户标识。PC证书一般一辆车每周20张证书，证书数据量很大，为了提升统计报数性能。增加定时统计服务每天统计汇总到统计表，最终通过发送kafka消息报给运管，而且针对发送失败的消息设计了补发操作。注册证书补发和更新使用了缓存技术，提升了签发证书性能。


##2.密钥管理系统（KMS）
project_desc:
密钥管理系统（KMS） 面向电子政务、金融、电力、交通、医疗等各个领域，为用户提供密钥的全生命周期管理、以及数据加解密服务。产品提供应用密钥、加密密钥、分散密钥、设备密钥等多种密钥类型，支持各种密码应用场景，并对外提供密码API服务能力，包括密钥申请、密钥更新、密钥归档、密钥注销、密钥加解密、签名验签、HMAC等接口。并遵循《信息安全技术SM4分组密码算法》、《信息安全技术SM3密码杂凑算法》、《SM2密码算法使用规范》、《SM2密码算法加密签名消息语法》等标准规范，是国密局认可的商密密码产品。其他核心产品竞争力功能，支持KMIP互联协议，支持大数据Hadoop基于HDFS的文件存储加解密，支持信创多数据库适配，支持SM9算法等。2023年完成对称密钥管理系统GMT0051规范的商密资质检测，并成功为公司拿到商密资质证书。
project_content:
在该产品中主要负责产品设计和研发工作，由前端产品需求转变为详细设计，组织技多次术专家和部门相关人员需求和设计评审。
1. 主导KMS搭建底层技术框架，采用多合一模式通过license控制产品功能模块是否启用和加载。开发设计底层密钥池和密码组件。
2. 优化产品性能，主要优化密码相关核心接口性能，将SM2算法签名验签提升至10000TPS，SM4算法加解密提升至12000TPS等。
3. 产品版本迭代设计开发，后续相关项目需求定制开发等。


##3.DICA2.0数字证书系统
project_desc:
DICA2.0数字证书系统结合公司多年CA运营服务经验进行研制，并遵循《证书认证系统密码及其相关安全技术规范》、《数字证书认证系统密码协议规范》等标准规范。该产品可面向企业、个人、设备等多种实体颁发数字证书，保障实体身份安全。另外，产品可为客户量身定制，与业务系统快速集成。该系统负责证书的生命周期管理功能，包括RA注册中心、CA签发服务、KM密钥管理三大核心服务。同时，提供统一对外证书服务接口，包括证书申请、证书更新、证书补办、证书冻结、证书解冻、证书注销等。产品主要用于双因子身份认证登录、数据加解密、数据签名、安全通信等应用场景。
project_content:
参与DICA2.0数字认证系统产品建设，在该产品中主要负责RA系统设计和开发，实现了满足GMT0034、GMT0037等检测规范要求。其中开发了RA系统对接公司证书助手，实现了基于XTX组件签发USBKey证书和容器相关管理功能；扩展用户信息和证书模板绑定，满足对证书个性化扩展项签发需求；开发自定义字段属性，解决RA时常自定义用户信息痛点；适配多CA系统，开发了一层中间代理服务，可对接公司运营CA、阿里云CA和自建CA等。还负责后续DICA产品功能迭代开发和项目定制研发工作。